Contempla, observa un mundo...
que alberga más maravillas que cualquier
otro desde que nació la Tierra.
Y de todos los que reinaron ninguno
tuvo renombre, como este muchacho...
que sacó la espada de la piedra.
Pero este no es tal Rey...
ni esta es su canción.
Déjame contarte en cambio
un nuevo cuento.
Lo expondré tal
como lo he oído contar.
Sus cartas enviadas,
su historia presionada,
ante una aventura valiente y audaz.
Por siempre fijada,
en el corazón, en la piedra,
como con todos los grandes
mitos de antaño.
Cristo nació ya.
Cristo ha nacido de verdad.
¿A dónde vas?
¡A la Iglesia!
¿Por qué?
Mis botas.
Hola, Agnes.
¿Dónde están mis botas?
¿Ya eres un caballero?
¿Qué?
- Todavía no.
- Será mejor que te des prisa.
Tengo tiempo.
Tengo mucho tiempo.
¡Oye! Essel.
- Oye, más despacio.
- ¡Date prisa!
Essel.
Quedémonos aquí. Vamos.
Quedémonos aquí.
- Levántate.
- No.
Todavía no estoy listo.
No estoy preparado.
UNA ADAPTACIÓN FILMADA DE
"THE CHIVALRIC ROMANCE"
POR ANÓNIMO
Feliz Navidad, Gryngelot.
SIR GAWAIN Y...
¿Dónde has estado?
En la misa.
- ¿Tú, en misa?
- Sí.
¿De toda la noche?
Sí.
Bueno,
¿y dónde están tus botas?
¿Qué?
¿Dónde están...
Si hueles, como si hubieras
estado en misa.
¿Qué, has estado bebiendo
del sacramento toda la noche?
Te quiero, madre.
No estás arreglada.
Este año no tengo
agallas para festejar.
Pero es Navidad.
Habrá más Navidades,
más fiestas y más alegrías.
Tú ve, alégrate.
Y dime lo que veas.
Trae al joven Gawain aquí.
El Rey quiere hablar contigo.
¿Dónde está tu madre?
No se sentía bien, mi señor.
Entonces ven.
Siéntate aquí, junto a nosotros.
Junto a mí y mi Reina.
Ese no es mi lugar.
No.
Déjalo que sea, por hoy.
Ya que su dueño está fuera.
¿Y quién sabe cuándo volverá?
Por favor.
EL JUEGO NAVIDEÑO
Me alegro de verte, Gawain.
Es bueno tener a
la familia al lado.
A la sangre de uno.
Seguro que sus caballeros han...
derramado suficiente sangre
a su nombre...
para vincularse más a usted,
que yo.
Es cierto.
Pero eres el hijo de mi hermana,
que salió de su vientre.
Ellos no lo son.
Miro a mis amigos aquí hoy
y veo...
canciones...
que ninguna musa
podría cantar o soñar.
Pero me vuelvo hacia ti
y veo ¿qué?
Te reconozco, pero no te conozco.
No lo digo por reproche,
sino por arrepentimiento...
de que nunca te haya pedido
que te sentaras a mi lado...
antes de este día
o sobre mis rodillas,
cuando eras un recién nacido.
Pero ahora es Navidad,
y deseo construir puentes.
Así que, antes de alegrarnos...
hazme un regalo.
Me contarás una
historia de ti mismo,
para que pueda conocerte.
No tengo nada que contar,
mi Rey.
Aún.
Aún no tienes nada que contar.
Mira a tu alrededor, joven Gawain.
¿Qué ves?
Veo leyendas.
No ocupes tu lugar
entre ellos ociosamente.
Entonces, ¿quién más...
Amigos...
Hermanos...
Hermanos y...
- hermanas todas.
- Hermanas todas.
Les doy las gracias...
por compartir el pan
conmigo en este bendito día.
Y es bendito...
porque por mi ventana,
esta mañana he mirado
y vi una tierra...
forjada...
por sus manos.
Han puesto esas mismas manos
sobre nuestros hermanos sajones,
que ahora a su sombra,
inclinan sus cabezas...
cómo niños.
Paz,
paz han traído a su Reino,
así que es en paz, que yo...
Ahora les digo...
que yo...
Soy el más afortunado aquí hoy...
porque estoy entre ustedes.
Yo estoy entre ustedes.
Así que, antes de celebrar...
el nacimiento de nuestro Cristo,
honremos a uno de los nuestros...
que ha hecho grandes
cosas a su nombre.
Así que con un cuento, o...
O un espectáculo tal vez.
¿Qué tienen?
¿Quién puede agasajar
a mi Reina y a mí?
¿Con algún mito
o un canto...
de su propio significado?
Esperen.
Al más grande de los Reyes,
permítame este
amistoso juego navideño.
Condole que cualquiera
de sus caballeros...
que sea de lo más audaz de sangre
y más salvaje de corazón...
de un paso adelante,
tome las armas,
e intente con honor
asestar un golpe en contra mía.
El que me golpee...
reclamará esto, en mi brazo.
Su gloria y su riqueza serán suyas.
Pero...
su campeón deberá
comprometerse a esto:
En caso de que dé un golpe,
entonces un año y Yuletide después,
este deberá buscarme allá,
en la Capilla Verde,
a seis noches al Norte.
Allí me encontrará
y doblará la rodilla
y me dejará golpearlo yo
a su vez.
Ya sea con un rasguño en la mejilla
o un corte a la garganta,
devolveré lo que se me ha dado,
y luego, en confianza y amistad,
nos separaremos.
¿Quién, entonces, estará dispuesto
a confrontarse conmigo?
Ayuden. Mi Reina.
¿Este reto que viene de ti?
Aunque mi voluntad anhele...
el saltar sobre esta mesa
y confrontarte,
mi cuerpo no me seguirá.
Seguramente habrá quien entre nosotros...
que se confrontará con este
caballero bajo sus términos.
Yo lo haré.
Me confrontaré con él.
Me confrontaré contigo.
¿Entiendes este desafío?
Lo entiendo.
Creo que sí.
Recuerda, es sólo un juego.
Necesito de una espada.
Necesito...
Gawain.
Atácame, Caballero Verde.
Haz un movimiento o yo haré el mío.
¿Qué es esto?
¿Un truco?
¡Levántate y enfréntate a mí!
¿Qué esperas que haga?
Ten valor.
Muy bien.
Has presentado tu desafío.
Lo acepté y lo sigo aceptando.
Nunca olviden lo que pasó aquí...
¡en este día de Navidad!
Dentro de un año, nos veremos...
UN AÑO QUE PASÓ RÁPIDO...
¿Cómo se sintió?
¿Qué sentiste cuando le...
Fue como cortar un melón en dos.
¿Y cómo se siente eso?
Como nada.
¿Tenías miedo?
No.
¿Sólo dices eso?
Yo estoy aquí, y él no.
El Rey me prestó su espada,
¿lo sabías?
¿La has sujetado?
Bueno,
hice algo más que sujetarla.
He aquí el valiente Sir Gawain,
picador de cabezas...
cortador de melones,
que no puede...
ni levantarlo.
Eres Gawain, ¿verdad?
No, debes estar equivocado.
No, no, tú eres él.
Siempre estás aquí.
Siempre por aquí.
Apenas y puedes estar erguido
la mayoría de las noches.
Pero no en Navidad.
¿Se han enterado?
Este chico mató al Caballero Verde.
Con su propia hacha,
le cortó la cabeza al gigante,
y ahora bebe con nosotros.
Pero su madre es una bruja.
Levántate.
Arriba.
Siéntate.
Te he estado esperando.
¿No has oído mi llamado?
Me duele el diente.
Otro año ya casi se ha ido.
¿Has pensado en lo que vas a hacer,
cuando llegue la Navidad?
¿Qué no era sólo un juego?
Tal vez.
Pero no está completo aún.
¿Realmente cree que él esté
sentado en una capilla,
contando las horas,
dejando pasar el año,
esperando a que yo aparezca?
Bueno, eso no lo sabría.
Ya me lo dirás tú.
Debes buscarlo.
¿Y si me espera la muerte?
No conozco a ningún hombre...
que no haya marchado a saludar
a la muerte, antes de tiempo.
¿Por qué me retienen bajo esta luz?
¿Está mal querer la
grandeza para ti?
Me temo que no estoy
hecho para la grandeza.
Tienes barro en la cara.
Que la Santísima Virgen...
mantenga tus cinco dedos fuertes,
y a tus cinco sentidos agudos.
Que sus cinco alegrías te inspiren.
Que las cinco heridas de
su hijo, te den fervor.
Y las cinco virtudes de un caballero,
iluminen tu camino.
Mantén tu pacto, joven Gawain.
Y si Dios te sonríe...
entonces apresúrate a regresar.
Tu asiento junto a nosotros te esperará.
¿De verdad vas a ir?
¿Debería ir?
Me gusta más tu cabeza donde está.
He dado mi palabra.
Hice un pacto.
Así es como perecen
los hombres tontos.
O cómo los hombres
valientes se hacen grandes.
¿Por qué la grandeza?
¿Por qué la bondad
no es suficiente?
Toma esto ahora.
Llévalo alrededor de tu cintura,
mientras avanzas.
Y si lo portas todavía
cuando vuelvas...
¿Volveré?
Cuando vuelvas,
vendrás con la cabeza bien
en alto.
Te prometo que no resultarás herido.
Y, mi querido chico...
Mi niño...
no desperdicies esto.
EL VIAJE AL EXTERIOR
¡Gawain! ¡Gawain!
¡Tengo una espada!
¡Gawain!
Gran caballero.
¡Buena suerte!
¡Buena suerte, Gawain!
¿Todavía te gusto?
¿Te hago feliz?
Sí.
¿Aunque yo esté aquí
y tú estés allí?
Sí.
¿Qué dirías si te pidiera
que me hicieras tu dama?
- ¿Una dama?
- Tu dama.
Podría darte más oro
que a cualquier dama.
Ya tengo tu oro.
¿Y si quisiera
sentarme a tu lado y...
tomar tu mano y...
tener tu oído?
¿Qué vas a decir a eso?
"Pues sí, Essel.
"Me gustaría mucho.
"Puedes tener mi oído,
mi mano y mi corazón.
"Y yo seré el Rey y tú mi Reina.
"Tú serás mi dama...
"y yo seré tu hombre".
UNA BONDAD...
¿Quién eres?
Sólo un viajero, amigo.
Pareces un caballero.
Sólo de paso.
Supongo que querrás reclamar
una parte para ti, así que...
¿De qué?
¡De todo esto!
¿Por qué no fueron enterrados?
Todos muertos.
Todos están muertos.
Nadie quedó para enterrarlos.
Aunque ya sabes,
la naturaleza hará su trabajo.
Ella chupará y estrujará.
Al decir esto,
tengo dos hermanos por aquí,
en alguna parte.
Y se marcharon.
Para jamás volver a casa.
Ya sabes,
si no fuera por mi madre,
yo habría estado aquí.
Habría acabado aquí.
¡Yo también habría estado aquí!
¡Todos vinieron aquí!
Aunque yo hubiera durado más.
El Rey, dicen...
Dicen que el Rey,
mató a 960 en solitario.
¿Novecientos?
Ahora, si fuera yo...
habría permanecido erguido el
tiempo suficiente para contraatacar.
Es una buena hacha la que tienes ahí.
¿Peleas con esa hacha?
- Aquí y allí.
- ¿Aquí?
Sólo allí.
Aquí, sólo estoy de paso.
¿A dónde?
Voy al Norte.
Al Norte.
El Norte es una dirección.
¿Sólo al Norte?
A la Capilla Verde.
¿La conoces?
¿La Capilla Verde?
Hay un arroyo allí.
Corre hacia el Norte.
Quiero decir, si yo...
Si tengo mi orientación bien.
Sí, sí, va hacia el Norte.
Pero, si sigues a este
durante un día y medio,
llegarás a una capilla.
Al menos creo que es una capilla.
Es, es, sí, es...
No es verde en su totalidad,
pero es definitivamente verdosa,
con el musgo y la...
La podredumbre y las ruinas,
pero, quizás es lo que buscas.
¿El arroyo está allí?
Es por aquí.
Pasando el campo,
donde se encuentra el bosque.
Lo buscaré.
Mi agradecimiento a ti.
Vamos.
¿Mis indicaciones no
valen nada para ti?
Mi agradecimiento.
He dicho que si mis indicaciones
no valen nada para ti.
Quiero decir que un caballero como tú,
podría perdonar a un miserable como yo...
con sólo un pequeño,
pequeño acto de bondad.
Toma. Tu acto de bondad.
Espera.
Al Norte. ¿Ves?
Gracias.
Recuerda ir por el arroyo.
Lo haré.
Porque la cosa se te
complicará ahí.
Aquí tienes, chico.
Ese es un buen chico.
Buen chico.
Anda. Vamos.
Hola.
Calma ahí.
- Por favor.
- Sí, por favor.
- Por favor. Por favor. Por favor.
- ¡Por favor!
- Por favor.
¡Por favor! ¡Por favor!
Por favor.
No me fue suficiente.
Sólo no fue suficiente.
¡Oye, oye, oye!
¿A dónde vas?
¿Una búsqueda caballeresca?
No soy un caballero.
Pero dijiste que lo eras.
Nunca dije eso.
Lo has dicho tú.
Nunca dije que fuera un caballero.
- ¿Pero lo eres?
- No. No, no lo soy.
- Bueno, pareces uno.
- Sí.
Huele a caballero.
Por favor...
Sí.
Sólo dime, entonces.
¿Hay realmente una capilla?
Estás en ella.
Cuidado.
Déjame sostener eso.
Me viene bien.
¿Esto me queda?
Descansa tus huesos,
mi valiente caballerito.
Yo terminaré tu búsqueda por ti.
La terminaré bien.
¡Oye! ¿A dónde vas?
¡Oye!
¡Gryngelot!
UNA REUNIÓN CON WINIFRED
Hola.
¿Qué estás haciendo en mi cama?
¿Qué haces en mi cama?
Lo siento mucho.
Yo... No te he visto.
Pensé que no habría nadie aquí.
No quise ofenderte.
Espera.
¿Te mandó mi padre a buscarme?
No. No lo hizo.
No conozco a tu padre.
Sólo soy un viajero perdido,
buscando descanso para la noche,
pero me iré de inmediato.
¿A dónde vas?
A casa.
Me dirijo a casa.
¿Y te has perdido?
Sí.
Yo también he perdido algo.
¿Me ayudarías a encontrarlo?
¿Qué estás haciendo?
- Sólo estaba...
- No me toques.
Un caballero debería saberlo mejor.
¿Cuál es su nombre, mi señora?
Me llamo Winifred.
¿Has oído hablar de mí?
No.
Allí.
¿Qué es lo que estoy buscando?
Mi cabeza.
Su cabeza está en su cuello,
mi señora.
No. No lo está.
Puede parecer que sí,
pero no es así.
Está en el arroyo.
¿Cómo llegó hasta allí?
Un señor llegó buscando refugio,
como tú.
Tal vez eras tú mismo.
- ¿Lo eras?
- No.
¿Estás seguro?
Sí.
Este señor buscó yacer conmigo.
Luché contra él,
pero volvió por la noche
y rompió mi puerta.
Intenté huir,
pero me cortó la cabeza.
La tiró en el arroyo, y ahora,
por más que lo intente...
no puedo alcanzarla.
Mi señora...
Mi señora.
¿Eres real o eres un espíritu?
¿Cuál es la diferencia?
Sólo necesito mi cabeza.
Como me pasará a mí,
antes de que acabe el año.
Si voy allí y la encuentro,
¿qué me ofrecerías a cambio?
¿Por qué me preguntas eso?
¿Por qué me preguntarías eso?
Gawain...
Mi señora.
Ahora puedo verte.
Y te derribaré...
con todo lo que tengo para ti.
El Caballero Verde es
aquel que tú conoces.
UN INTERLUDIO
Bueno, pasa si quieres.
¡Oye! ¡Oye!
¿A qué dirección te diriges?
¿Podría un cansado atravesar
el Valle sobre tu hombro?
¡Amigo!
¡Bienvenido!
Tranquilo, tranquilo.
- ¿Quién es usted?
- No tengas miedo.
- Estás entre amigos.
- ¿Dónde está mi ropa?
Calma.
¿Qué...
¿Qué día es?
Es el 21 de diciembre.
No temas, Sir Gawain.
Sólo has dormido durante la noche.
¿Cómo sabes mi nombre?
Sé más que tu nombre.
Debes comer.
Verás, al llegar el Año Nuevo,
viajaré al Oeste.
Llegas una semana después y
una casa vacía te recibiría.
Hasta entonces,
sin embargo, cazaré.
Yo cazaré, tú descansarás
y ambos estaremos mejor por ello.
Y aquí está nuestro amigo,
mi señora,
recién salido de su letargo.
UN INTERCAMBIO DE CORTESÍAS
Y aquí, amigo,
está tu desayuno...
para reponer tus fuerzas.
Sin duda, lo necesitarás.
¿Por qué?
Porque eres el valiente Sir Gawain,
y vienes a enfrentarte
al Caballero Verde.
Me atrevo a decir que todas
las mesas de esta tierra...
han oído hablar de ti y
han cantado tu canción.
Sir Gawain,
el mejor y más virtuoso caballero,
buscando su destino
por estas tierras.
Tal vez piensen que
soy algo que no soy.
¿Como qué?
¿Cuánto tiempo te
quedarás entre nosotros?
Tengo que concertar
mi cita en Navidad.
Comeré y daré las gracias
y luego me despediré.
Tonterías. ¿No lo sabes?
La Capilla Verde no está lejos.
¿La conoce?
Estás muy cerca de alcanzarla.
Es por el río,
no es ni un día de viaje.
¿Está seguro de
que está tan cerca?
Estás al final de tu búsqueda,
Gawain.
Un poco antes de lo que esperabas,
quizás.
Pero así es el caso
para todos nosotros.
Esto es lo que sucederá.
En la mañana de Navidad,
te enviaremos por tu camino.
Y al anochecer,
estarás a la puerta de tu destino.
Así que quédate un rato.
Descansa.
Y conténtate.
¿Qué has encontrado?
No sabía que existían
tantos libros.
¿Ha... ¿Los ha leído todos?
Sí.
A todos ellos los he leído.
Algunos los he escrito yo,
otros los he copiado.
Son cuentos que he escuchado,
canciones que me han cantado.
Los escribo y a veces...
No le digas a nadie de esto,
pero...
A veces,
cuando veo que se pueden mejorar...
lo hago.
- ¿Te gustan los libros?
- Sí.
Bueno...
¿Por qué no te llevas uno?
No podría.
Pero es casi Navidad.
Ten.
Este es para ti.
Le doy las gracias.
¿No debería un caballero ofrecer a
una dama un beso en agradecimiento?
¿Quieres posar para mí?
¿Posar para usted?
Para un retrato.
Ya me han hecho un retrato.
No por mí.
"Ant love is to myn herte gon...
"wiþ one spere so kene".
Quédate muy quieto.
"Nyht ant day my blod hit drynkes...
"myn herte deþ me tene. "
Es un retrato muy raro.
¿Qué es eso?
¿Qué?
Esto.
Es un amuleto.
¿Para qué?
¿Para la buena suerte?
¿Para el amor?
No.
Segura que un caballero
sabe algo del amor.
No lo sé.
¿De verdad?
¡Gawain!
¡Mira lo que te he traído!
Cuando lo despaché,
pensé ¡qué regalo!
Qué regalo para mi nuevo amigo.
¿Qué hago con él?
Bueno, llévatelo para tu viaje.
Pensé que había dicho
que no estaba lejos.
Me refiero a tu viaje a casa,
para después.
Hagamos una promesa entre nosotros.
Yo cazaré mañana y pasado mañana.
Lo que me ofrezca el bosque,
tú te llevarás a casa lo mejor.
Y tú me darás a cambio...
lo que pueda recibir aquí.
¿Qué podría recibir aquí,
que no sea ya suyo?
¿Quién lo sabe?
Esta casa está llena
de cosas extrañas.
Pero, por otra parte,
veo cosas por todas partes
que no tienen ninguna lógica.
¿Has visto alguna vez a un
halcón matar a un caballo?
Simplemente se abalanza y...
Es terrible.
Todo hombre debería
verlo al menos una vez.
Pero así es el mundo.
Y el mundo es apto para
toda clase de misterios.
El hogar de un hombre, sin embargo,
debería estar a salvo de todo eso.
Una pared unida a otra,
en línea y a plomo.
Paredes buenas y fuertes,
y un fuego en su interior.
¿Por qué te parece que
está verde?
¿El caballero?
Sí.
¿Nació así?
Tal vez sea el color de su sangre,
cuando se sonroja.
Pero, ¿por qué el verde?
¿Por qué no el azul?
¿O un rojo?
Porque no es de esta tierra.
Pero el verde es el
color de la tierra,
de los seres vivos, de la vida.
- Y de la podredumbre.
- Sí.
Sí.
Engalanamos nuestros salones con este
y lo teñimos en nuestra ropa de cama.
Pero si viene arrastrándose
por los adoquines,
le refregamos,
tan rápido como podemos.
Cuando florece bajo nuestra piel,
le desangramos.
Y cuando nosotros, juntos todos,
descubramos que nuestro alcance
ha superado a nuestra hierba,
le reducimos,
le estampamos,
nos extendemos sobre este
y le asfixiamos bajo
nuestros vientres,
sin embargo, aún vuelve.
No se demora,
ni espera para tramar o conspirar.
Arráncalo de raíz un día
y al siguiente, ahí estará,
arrastrándose por los bordes.
Mientras nosotros buscamos el rojo,
nos llega el verde.
El rojo es el color de la lujuria,
pero el verde es lo
que deja la lujuria,
en el corazón,
en el vientre.
El verde es lo que queda,
cuando el ardor se desvanece,
cuando la pasión se muere,
cuando nosotros también morimos.
Cuando te vayas,
tus huellas se llenarán de hierba.
El musgo cubrirá tu lápida,
y al salir el Sol,
el verde se extenderá, sobre todo,
en todas sus tonalidades y matices.
Este verde se apoderará
de tu espada...
y de tus monedas y tus almenas
y, por más que lo intentes...
todo lo que aprecies,
sucumbirá ante este.
Tu piel, tus huesos.
Tu virtud.
¿Y qué esperas ganar...
al enfrentar a todo este...
este matiz?
¿Honor?
¿Me estás preguntando a mí?
No.
Honor.
Por eso un caballero
hace lo que hace.
¿Y esto es lo que más
quieres en la vida?
- ¿Ser un caballero?
- No, el honor.
No eres muy bueno
con las preguntas.
Es parte de la vida que quiero.
¿Y esto es todo lo que se
necesita para tener esa parte?
Harás esta única cosa,
y volverás a casa como
un hombre cambiado,
¿un hombre honorable?
¿Así de simple?
Sí.
Me gustaría poder ver al nuevo tú.
Pero quizás echemos de menos
a nuestro viejo amigo
y a nuestra diversión
o nuestros juegos.
Mi señora...
¿Por qué no viniste
ayer a mis aposentos?
No pude.
¿No pudiste?
No, pero...
Pero tú querías.
Sí.
¿Y ahora?
Ojalá pudiera, pero...
- Pero...
- No está bien.
No está bien.
No.
¿Crees en la magia?
¿Qué?
En la brujería.
¿Crees en ella?
Sí, creo.
Está a nuestro alrededor.
Tengo un regalo para ti.
¿De dónde has sacado esto?
Lo hice yo.
Hay un encantamiento
cosido en sus hilos.
Llévalo y nunca serás golpeado.
¿Por qué?
Por el hombre o un espíritu,
o cualquier otro instrumento.
Lo prometo,
que no te harás daño...
siempre que yazca sobre tu cintura.
¿Lo dices en serio?
Sí.
¿Lo quieres?
Entonces, dime.
Está bien, dímelo.
Lo quiero.
Bien.
Entonces, tómalo.
Vamos, tómalo.
Tómalo.
No eres un caballero.
¡Gawain!
¿A dónde vas?
Tengo que llegar a mi cita.
¿Por tu cuenta, después de todo?
¿Qué hay con nuestro juego?
No quiero más de tus juegos,
ni de tus regalos o de tu amabilidad.
¿Estás seguro de que no
hay nada que quieras darme?
Hay algo.
Y creo que puedo tomarlo de ti.
Suéltame
y sigamos por nuestro camino.
Muy bien.
¡Gawain!
Yo...
Esta mañana he cogido a este
pobre amiguito en una trampa.
Te lo iba a regalar,
pero supongo que debemos
dejarlo a la naturaleza.
Adiós, Sir Gawain.
¡Y feliz Navidad!
Si vuelves a pasar por aquí,
¡ya no vamos a estar!
UNA DECAPITACIÓN EN LA CAPILLA VERDE
¿Por qué me detienes?
No puedo demorarme.
Ve por ese camino y tu
perdición estará cerca.
No encontrarás piedad.
Ni ningún final feliz.
¿Qué brujería es esta?
No hay brujería aquí.
El que buscas es
tan salvaje como yo,
pero no conoce la medida.
Sé a lo que me enfrento.
Si algún hombre lo
supiera de verdad,
soportaría su vergüenza
con alegría y se alejaría,
con la cabeza bien en alto, para
terminar su canción como le pareciera.
Su secreto estaría a salvo conmigo.
¿Eres tú tal hombre?
No.
El hechizo sobre tu cintura
me dice lo contrario.
Esto es sólo un trapo sucio.
Déjalo aquí, entonces.
Fue un regalo.
No hay necesidad de regalos
a donde te diriges.
Ven, ven a casa.
Ven a casa conmigo.
De todos modos,
¡nunca pedí por tu compañía!
Has venido.
Buen señor, ¿ya es Navidad?
Sí.
¿Recuerdas dónde me cortaste?
Lo recuerdo.
¿Y has venido a ver
ese golpe devuelto?
Lo he hecho.
Entonces arrodíllate,
y completaremos nuestro juego.
¿Ahora?
Sí.
Ahora, un golpe tan
bueno como el que diste.
Señor, ¿acaso se acobarda?
Lo sé.
¿Mostré yo señales de miedo...
cuando nuestras
posiciones estaban intercambiadas?
No soy tan seguro como tú.
Has tenido un año para
encontrar el valor.
Un año o cien,
no habría diferencia.
Dame un momento.
¿Estás listo?
¿Estás preparado?
Sí.
Entonces, mi golpe recibirás.
Espera, espera.
¿Esto es...
realmente todo lo que hay?
¿Es esto... ¿Es esto...
¿Qué más debería haber?
¡No!
No. Lo siento.
No puedo. Lo siento.
LA VUELTA A CASA
# Florece, florece
Dulce flor de lirio
# El pájaro marrón
Canta su melodía
# Florece, florece
Dulce flor de lirio
# Voy a ver a Santa María
# Toma,
toma mi mano en la tuya
# Toma, toma mi mano
# Fría,
fría se ha vuelto la noche
# No hay moneda
para pagar el pasaje
# Toma, toma mi mano
Querido amor
# Fría,
fría se ha vuelto la noche
# Ninguna moneda para
aliviar mi necesidad
# Florece, florece
Dulce flor de lirio
# El pájaro marrón trina su melodía
# Florece, florece
Dulce flor de lirio
# Voy a ver a Santa María
# Canta tu canción, ole, ole, ole
# Ahora el niño viene
# Mientes en la alegría y la maldad
# Abraza al niño
# Canta tu canción, ole, ole, ole
# Canta tu canción
Ole, ole, ole
Espera.
Ya está.
Ahora estoy listo.
Ya estoy listo.
Bien hecho,
mi valiente caballero.
Ahora...
A que te corten la cabeza.
# Sé feliz, dulce Señor
# En este día de yules
# Una zarza viene conmigo
y vuela
# Alégrate, dulce Señor
Al darme tu regalo
# Juro que soy libre ahora
Con rubíes tan dulces
# Alégrate, dulce Señor
Y pídeme perdón
# Placer y tesoro
Y suave melodía
# Alégrate, dulce Señor
Gracias a Dios mil veces
# Alégrate y vete ahora
Y sé la dulce crema
# Alégrate, dulce Señor
Mi dulce achen licht
En este día de yules